# Славяне[^1]: предыстория[^2] формирования[^3] русского народа[^4]

В дре́вности́ [^5] мно́го на́родов жи́ло на террито́рии́ [^6] совреме́нной [^7] России́. Возникнове́ние [^8] ру́сского госуда́рства [^9] свя́зано со [10] **славя́нами**, предки́ кото́рых засели́ли э́ти земли́ ещё в глубо́кой древности́. Сего́дня мы узна́ем об их происхожде́нии, расселе́нии и обра́зе жи́зни. В 5 в. н. э. **«вели́кое переселе́ние на́родов»** привело́ к перемеще́нию древни́х племе́н. После́ э́того славя́не раздели́лись на три́ гру́ппы: за́падную, ю́жную и восто́чную. И́менно восто́чные славя́не явля́ются предка́ми ру́сских. В 6-8 вв. они засели́ли обши́рную террито́рию Восточно-европе́йской равни́ны. Сосе́дями славя́н бы́ли **фи́нноугры, тю́рки, варя́ги**, а та́кже госуда́рство **Виза́нтия**.

Восточные славяне обычно селились на берегах рек и озер. Они жили в деревянных и деревянно-земляных **(землянках)** домах. Основными видами хозяйства у древних славян были **земледелие, скотоводство,** а также **охота, рыболовство, бортничество**. С 8 в. у славян появляется **ремесло (кузнечное; гончарное, металлургическое)** и **ремесленники.** Ремесло стало источником предметов для **торговли**, которая заключалась в **натуральном обмене** товарами. Торговля развивалась вдоль рек, по которым проходили главные торговые пути. Тогда среди славян появились первые торговцы. Группы восточных славян объединялись в **общины**. У них была общая земля и сельскохозяйственные орудия. Полученный урожай тоже был общим. Во главе родовой общины стоял старейшина. Для решения различных вопросов жизни общины, главы семей собирались на собрание — **Вече**. Постепенно отдельные соседские общины объединились в крупные племена. К 9 в. на территории Восточно-Европейской равнины образовалось 12-15 крупных племен, **Религией** славян в те времена было **язычество**. Они верили в нескольких богов. Славянские **жрецы** назывались **волхвами**.

К началу 9 в. структура славянского общества стала сложной. Развитие земледельческих технологий и торговли привело к появлению богатых и бедных семей,. Возникло **имущественное** **неравенство**. Вдоль торговых путей развивались города, в которых жили торговцы и ремесленники. В городе жил князь и его дружина. Сначала **князь** - это военный предводитель, а **дружина** — его вооруженный отряд. Они защищали племя и ходили в походы против врагов, которые служили источником военной добычи. Племя платило князю и дружине за защиту, Когда структура славянского общества усложнилась, князь получил право устанавливать и поддерживать порядок, в том числе, с помощью силы. Так возникла княжеская власть.

Объединение славян в крупные племена, появление имущественного неравенства, развитие городов, усложнение структуры общества, усиление власти князя,— всё это привело к появлению у восточных славян государства.

[^1]: Slavlar
[^2]: Arkaplan, önceki
[^3]: Formasyon, oluşum
[^4]: millet, halk
[^5]: eski zamanlarda
[^6]: bölge
[^7]: çağdaş, modern, bugünkü
[^8]: ortaya çıkması, oluşması
[^9]: devlet
[^10]: ilişkili, bağlı