# Прямая и Косовенная Речь
## Упражнение 1
### А -
1. Я сказал Павлу: «У меня есть два билета в театр».
- Я сказал Павлу, что у меня есть два билета в театр.
2. Oн сказал мне: «Я уже видел этот спектакль».
- Он сказал мне, что он уже видел этот спектакль.
3. Анна написала своим родителям: «Я скоро приеду домой».
- Анна написала своим родителям, что она скоро приедет домой.
4. Родители ответили ей: «Мы давно ждём тебя».
- Родители ответили ей, что они давно ждут её.
5. Мой брат позвонил мне и сказал: «Вечером я буду у тебя».
- Мой брат позвонил мне и сказал, что вечером он будет у меня.
6. Миша написал отцу: «Я сдал все экзамены».
- Миша написал отцу, что он сдал все экзамены.
7. Я сказал сестре: «Ты должна посмотреть этот фильм».
- Я сказал сестре, что она дожна посмотреть этот фильм.
8. Она ответила мне: «Я уже смотрела его».
- Она ответила мне, что она уже смотрела его.

### Б -
1. Андрей сказал нам: «Завтра у нас в клубе будет концерт».
- Андрей сказал нам, что завтра у них в клубе будет концерт.
2. Друзья сказали ему: «Мы хотим пойти на этот концерт».
- Друзья сказали ему, что они хотят пойти на этот концерт.
3. Он ответил нам: «В кассе уже нет билетов».
- Он ответил нам, что в кассе уже нет билетов.
4. Мы сказали ему: «Ты должен помочь нам купить билеты».
- Мы сказали ему, что он должен помочь нам купить билеты.
5. Мой товарищ сказал мне: «я не видел этот фильм».
- Мой товарищ сказал мне, что он не видел этот фильм.
6. Я сказал ему: «У меня есть лишний билет».
- Я сказал ему, что у меня есть лишний билет.
7. Он сказал мне: «Мне нужно два билета».
- Он сказал мне, что ему нужно два билета.
8. Преподаватель сказал студентам: «Завтра вы начнёте читать новый рассказ».
- Преподаватель сказал студентам, что завтра они начнут читать новый рассказ.
9. Студенты ответили: «У нас в книге нет этого рассказа».
- Студенты ответили, что у них в книге нет этого рассказа.
10. Преподаватель сказал им: «Вы можете взять этот рассказ в  библиотеке».
- Преподаватель сказал им, что они могут взять этот рассказ в библиотеке.
## Упражнение 2
1. Анна спросила меня: «Где находится книжный магазин?».
- Анна спросила меня, гда находится книжный магазин.
2. Я спросил продавца: «Сколько стоит эта книга».
- Я спросил продавца, сколько стоит эта книга.
3. Я спросил девушку: «Где вы живёте?».
- Я спросил девушку, где она живёт.
4. Мария спросила нас: «Куда вы идёте?».
- Мария спросила нас, куда мы идём.
5. Михаил спросил меня: «Кому ты обещал дать книгу?».
- Михаил спросил меня, кому я обещал дать книгу.
6. Мой друг спросил меня: «Почему ты не идёшь с нами?».
- Мой друг спросил меня, почему я не иду с ними.
7. Мать спросила сына: «Когда ты вернёшься домой?».
- Мать спросила сына, когда он вернётся домой.
8. Мы спросили нового студента: «Откуда ты приехал?».
- Мы спросили нового студента, откуда он приехал.
9. Мальчик спросил меня: «Как вас зовут?».
- Мальчик спросил меня, как меня зовут.
## Упражнение 3
1. Нина спросила меня: «Ты читал сегодняшнюю газету?».
- Нина спросила меня, читал ды я сегодняшнюю газету?
2. Я спросил его: «Ты был сегодня на стадионе?».
- Я спросил его, Был ли он сегодня на стадионе.
3. Мы спросили их: «Вы были на выставке?».
- Мы спросили их, были ли они на выставке.
4. Анна спросила меня: «Ты получаешь письма из дома?».
- Анна спросила меня, получаю ли я письма из дома.
5. Я спросил его: «Твоя сестра пойдёт с нами в театр?».
- Я спросил его, пойдёт ли его сестра с нами в театр.
6. Мы спросили преподавателя: «Завтра будет лекция по истории?».
- Мы спросили преподавателя, будет ли лекция по истории завтра.
7. Он спросил нас: «Вы понимаете то, что я говорю?».
- Он спросил нас, понимаем ли мы то, что он говорит.
8. Я спросил брата: «Ты будешь читать эту книгу?».
- Я спросил брата, будет ли он читать эту книгу.
## Упражнение 4
1. Наш знакомый спросил нас: «Вы давно приехали сюда?».
- Наш знакомый спросил нас, давно ли мы приехали сюда.
2. Врач спросил меня: «Вы хорошо себя чувствуете?».
- Врач спросил меня, хорошо ли я себя чувствую.
3. Студенты спросили преподавателя: «Мы правильно решили задачи?».
- Студенты спросили преподавателя, правильно ли они решили задачи.
4. Анна спросила свою подругу: «Интересно было на вечере?».
- Анна спросила свою подругу, интересно ли было на вечере.
5. Я спросил своего друга: «Ты долго ждал меня?».
- Я спросил своего друга, долго ли он ждал меня.
6. Я спросил Карлоса: «Ты давно изучаешь русский язык?».
- Я спросил Карлоса, давно ли он изучает русский язык.
## Упражнение 5
1.  Преподаватель сказал нам: «Откройте тетради и пишите».
- Преподаватель сказал нам, чтобы мы открыли тетради и писали.
2. Мы попросили преподавателя: «Повторите, пожалуйста, последнее предложение».
- Мы попросили преподавателя, чтобы он повторил последнее предложение. 
3. Он сказал брату: «Прочитай этот рассказ».
- Он сказал брату, чтобы он прочитал этот рассказ.
4. Родители написали дочери: «Пиши нам чаще».
- Родители написaли дочери, чтобы она писала им чаще.
5. Виктор написал родителям: «Пришлите мне книги на французском языке».
- Виктор написал родителям, чтобы они прислали ему книги на французском языке.
6. Друзья просили Антона: «Расскажи нам, как ты учился в Москве».
- Друзья просили Антона, чтобы он рассказал им, как он учился в Москве.
7. Я попросил друга: «Купи мне, пожалуйста, книгу».
- Я попросил друга, чтобы он купил мне книгу.